Ben tornato.
Abbiamo appreso delle liste collegate singolarmente e doppiamente.
Quindi parliamo di quando dovresti usarne uno sull'altro.
Iniziamo con la lista collegata singolarmente.
Il pro di una lista concatenata è che è un'implementazione abbastanza semplice, soprattutto rispetto
a quella doppia.
Richiede meno memoria in quanto possiamo vedere qui meno blocchi.
E poiché c'è meno memoria quando facciamo cose come cancellare e inserire perché c'è tecnicamente meno operazione
non dobbiamo spostarci attorno alla proprietà precedente.
È un po 'più veloce.
Ora il rovescio della medaglia con una lista concatenata è che non può essere iterato in senso inverso o in traverso
dal davanti al fronte se perdiamo il riferimento a questo Punto ha il nodo della lista.
L'elenco può effettivamente essere perso per sempre nella memoria in modo che la lista singola sia appropriata da usare quando si ha meno memoria
o la memoria è molto costosa.
Vuoi stare attento a quanto usi e il tuo obiettivo principale è quello di fare un veloce
inserimento e cancellazione.
E non hai molta ricerca, specialmente quando hai inserito una lista all'inizio.
Una lista doppiamente collegata.
Bene, il lato positivo è che può essere iterato o attraversato sia dalla parte anteriore che da quella posteriore.
Un'altra bellezza è che se è necessario eliminare un nodo precedente non è necessario attraversare il nodo principale
e trovare ciò che la nota precedente che un elenco collegato singolarmente non ha idea di.
Puoi farlo abbastanza facilmente con una lista doppiamente collegata.
Ora il lato negativo è che è abbastanza complesso come abbiamo visto per implementare e richiede più memoria e storage
a causa di questa proprietà extra e ci sono alcune operazioni effettive che dobbiamo eseguire per
assicurarci che quando inseriamo ed eliminiamo quella precedente la proprietà viene aggiornata pure.
Quindi le doppie liste concatenate sono davvero buone quando non si hanno molte limitazioni sulla memoria.
E quando si desidera una buona operazione per la ricerca di elementi come la ricerca all'indietro anziché
solo la maggior parte delle volte in situazioni di intervista, vedrete solo una lista concatenata.
È possibile che venga posta una domanda teorica o generale sulla differenza tra la lista collegata singolarmente e
doppiamente.
Ma la maggior parte delle volte questo è il posto dove vedrai.
Tutto ok.
Ci vediamo nel prossimo video.
Buh-Bye.